מה הסרטון של היום? איך לעבוד במשרה חלקית.
סצנה 1: ברכות ראשונות והיכרות עצמית / ברכות ראשונות והיכרות
ברוכים הבאים.
בוקר טוב.
היום מתחילים לעבוד במשרה חלקית, נכון?
היום אני מתחיל לעבוד.
אני מבקש את עזרתך.
איך קוראים לך?
קוראים לי עלי.
באתי ממלזיה.
עלי, נכון?
אני טנאקה.
אני המנהל של החנות הזאת.
מנהל טנאקה, נעים מאוד, אני מבקש את עזרתך.
מתי הגעת ליפן?
הגעתי בחודש שעבר.
עכשיו אני סטודנט בבית ספר ללימוד יפנית.
אני מבין.
היפנית שלך ממש טובה.
לא, עדיין לא מספיק טוב.
אני לומד הרבה כל יום.
זו הפעם הראשונה שלך בעבודה חלקית?
כן.
זו הפעם הראשונה שלי בעבודה חלקית ביפן.
אני ממש לחוץ.
אל תדאג, זה בסדר.
בהתחלה כולם לחוצים.
כן.
אבל אני אשתדל.
למה רצית לעבוד בחנות הזאת?
אני רוצה להקים חברה משלי ביפן בעתיד.
לכן, אני רוצה ללמוד על עסקים יפניים בחנות הזאת.
זה חלום נפלא!
בחנות הזאת יש הרבה סוגי עבודות.
כן.
אני רוצה ללמוד הרבה עבודות.
יש קבלת קהל, קופה, והצגת מוצרים ועוד.
נראה קשה, אבל גם מעניין.
כן.
נתחיל קודם כל בברכות נמרצות.
אני אברך בנמרצות.
עכשיו אכין לך את המדים, עלי.
תודה רבה.
מה המידה של הבגדים שלך?
מידה M?
מידה L?
אני מבקש מידה L.
הבנתי.
בוא אחריי בבקשה.
כן.
סליחה.
ניתן להוריד את התסריט של הסרטון של היום מתיאור הסרטון והתגובה המובילה.
סצנה 2: איך להשתמש בחדר המנוחה של הצוות / איך להשתמש בחדר המנוחה
אלי, זה חדר המנוחה של הצוות.
כן, זה חדר המנוחה, נכון?
כן. את החפצים שלך תשים על המדף שם.
הבנתי.
המדף הכחול שם?
לא, לא המדף הכחול.
המדף הלבן שלידו.
אה, המדף הלבן שם.
הבנתי.
יש פה מפתחות, אז שים דברים חשובים בתיק שלך.
בסדר, שמתי בתיק.
של מי המפתח הזה?
זה המפתח שלי.
אל תיגע בזה, בבקשה.
סליחה, הבנתי.
זה המפתח שלך, אלי.
תשתמש בזה.
תודה רבה.
זה המפתח שלי, נכון?
כן, אל תאבד אותו.
אני אשים לב.
ועכשיו, זו המדים שלך, אלי.
וואו, המדים האלה ממש יפים!
יש גם כובע.
תשים גם אותו.
בסדר, אשים את הכובע.
איפה אני יכול להחליף בגדים?
החדר להחלפה הוא שם.
שם זה חדר ההחלפה.
הבנתי.
החדר עם הדלת שם, נכון?
כן, נכון.
יש גם תגית שם.
זו התגית שלך, אלי.
תודה רבה.
איפה לשים את התגית?
שים את התגית בצד השמאלי של הבגד.
בצד השמאלי של הבגד, נכון.
נו, מנהל, של מי הנעליים האלה?
אלה הנעליים של החבר הוותיק.
הנעליים שלך, אלי, שם.
אה, הנה הן.
טוב מאוד.
מוכן?
כן, אני הולך להחליף בגדים.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה העליונה. *שימו לב שהאתר עשוי להימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 3: הסבר על העבודה במשרה חלקית
אלי, המדים ממש מתאימים לך!
תודה רבה.
קצת מביך.
עכשיו אסביר לך את הכללים והלו"ז של החנות.
כן, בבקשה.
העבודה שלך, אלי, היא בימי שני, רביעי ושישי בכל שבוע.
שני, רביעי ושישי, נכון?
הבנתי.
השעות הן מ-4 אחר הצהריים עד 9 בערב.
מ-4 עד 9 בערב, נכון?
כן. אנא הגיעו לחנות חמש דקות לפני ארבע.
חמש דקות לפני ארבע, נכון?
לא אאחר.
מצוין!
יש הפסקות?
אמממ, אחרי כמה שעות עבודה יש הפסקה?
בחנות הזאת, אחרי חמש שעות עבודה יש הפסקה של 30 דקות.
הפסקה של 30 דקות, נכון?
באיזו שעה ההפסקה?
זה משתנה מיום ליום.
בערך בשש או בשבע בערב.
הבנתי.
גם בהפסקה מקבלים משכורת?
לא, בהפסקה לא מקבלים משכורת.
הבנתי.
כמה השכר לשעה?
השכר לשעה הוא 1200 ין.
1200 ין?
זה גבוה!
אני שמחה.
יום המשכורת הוא ב-25 בכל חודש.
המשכורת מועברת לחשבון הבנק.
ב-25, נכון?
החשבון שלי הוא בבנק מיזוהו.
הבנתי.
אחר כך תצטרכו למלא טפסים.
כן.
אמלא אותם היום.
יש לכם שאלות?
יש שעות נוספות?
בעיקרון, אין שעות נוספות.
כשתגיע השעה, תוכלו ללכת הביתה.
זה מרגיע.
תודה רבה.
סצנה 4: סיור במחסן האחורי של החנות / היכרות עם המחסן האחורי של החנות
היום, קודם כל, אראה לכם את המחסן האחורי.
המחסן האחורי, נכון?
פה זה רחב, נכון?
כן.
יש כאן הרבה מוצרים.
יש שם הרבה משקאות, נכון?
כן.
שם זה המחסן למשקאות קרים.
איפה המשקאות החמים?
המשקאות החמים נמצאים בקופסה הקטנה שם.
אה, בתוך הקופסה ההיא, נכון?
הבנתי.
עכשיו אסביר איפה פחי האשפה.
איפה פחי האשפה?
אמממ, יש שם פח אשפה שחור.
כן.
אבל זה לפסולת רגילה (שניתנת לשריפה).
איפה פח לפחיות פלסטיק (פחיות PET)?
פח לפחיות פלסטיק נמצא לידו.
אה, הפח הלבן הזה, נכון?
כן.
ביפן, מיון האשפה מאוד חשוב.
זה יותר קפדני מאשר במלזיה, אז אני אשים לב.
ועוד, שם יש מספריים ועטים.
האם יש גם סרטים?
כן, יש גם סרטים על המדף ההוא למעלה.
הבנתי.
אלה כלים שאנחנו משתמשים בהם בעבודה, נכון?
כן.
אחרי השימוש, חשוב להחזיר למקום המקורי.
אחזיר למקום המקורי.
ועכשיו, תסתכל על המכונה שם.
מה זאת המכונה הגדולה הזאת?
זה מסך של מצלמות האבטחה.
יש הרבה מצלמות בתוך החנות.
וואו, יש באמת הרבה!
זה חשוב בשביל הבטיחות.
נכון מאוד.
עכשיו, בוא ניכנס לחנות.
כן, בוא נלך.
סצנה 5: יסודות השירות לקוחות / Basics of Customer Service: ברכות וחיוכים
אלי, כאן זה אזור המכירה של החנות.
כן.
יש הרבה לקוחות, נכון?
מה לדעתך הדבר הכי חשוב בשירות לקוחות?
אממ... כנראה חיוך?
תשובה נכונה!
חיוך וברכה בקול רם הם חשובים מאוד.
כן.
אני רוצה להתאמן על הברכות.
אז, חזור אחריי.
ברוכים הבאים.
טוב מאוד.
אבל, בקול קצת יותר חזק בבקשה.
ברוכים הבאים.
מושלם!
עכשיו, ברכת התשלום.
תודה רבה.
הקול שלך כל כך יפה ומרשים.
אני שמחה.
מה אומרים ללקוח שנכנס לחנות?
אומרים 'ברוכים הבאים'.
ומה אומרים ללקוח שיוצא מהחנות?
אומרים 'תודה רבה'.
עשית מצוין!
הברכות שלך מושלמות.
טוב מאוד.
קצת יותר בטוח בעצמי עכשיו.
כשלקוח מחפש משהו, אומרים 'מחפש משהו?'
מחפש משהו?
זה קצת קשה, אבל אני אלמד.
אין צורך למהר.
נלמד לאט לאט.
כן.
אני אברך בקול רם כל יום.
הקול העליז שלך אלי מחייה את החנות!
תודה רבה.
אני אשתדל.
סצנה 6: איך להשתמש בקופה / How to Use the Cash Register
עכשיו, אני אלמד אותך לעבוד בקופה.
טוב, אני קצת לחוץ, אבל רוצה לנסות.
זה המסך של הקופה.
המסך הוא מסך מגע.
המסך גדול ונוח לראייה.
למוצר יש ברקוד.
אנא סרוק את הברקוד באמצעות המכונה הזו.
יש צפצוף, נכון?
כן, אחרי הצפצוף יופיעו על המסך שם המוצר והמחיר.
אה, על המסך מופיע 'אוניגירי – 150 ין'.
כן.
אחרי שסיימת לסרוק את כל הברקודים, לחץ על כפתור 'סיכום ביניים'.
כפתור 'סיכום ביניים', נכון?
לחצתי.
עכשיו תגיד ללקוח את הסכום לתשלום.
תגיד 'זה 150 ין'.
זה 150 ין.
הלקוח נתן 1000 ין.
הזן במסך '1000'.
1, 0, 0, 0, נכון?
הזנתי.
ועכשיו לחץ על כפתור 'סיכום סופי'.
לחצתי.
אה, הקופה נפתחה.
כמה עודף צריך להחזיר?
תסתכל במסך.
על המסך כתוב 'עודף: 850 ין'.
תן ללקוח את העודף של 850 ין.
תספור את השטרות והמטבעות של העודף.
מטבע של 500 ין אחת, שלוש מטבעות של 100 ין, ומטבע של 50 ין אחת.
תשובה נכונה!
אל תטעה בין הסכום שהתקבל לבין העודף, בסדר?
כן.
תבדוק היטב את המספרים.
סצנה 7: יסודות אישור התשלום בקופה
אלי, איך העבודה בקופה?
התרגלתי קצת.
אבל לפעמים אני נלחצת.
אל תדאג, זה בסדר.
היום נלמד על אישור התשלום בעת החשבון.
כן, בבקשה.
כשלקוח מגיע לקופה, קודם כל סורקים את המוצרים, נכון?
כן, זה אני יודעת לעשות.
אחר כך, שואלים את הלקוח באיזו שיטת תשלום הוא ישלם.
שיטת תשלום?
כן.
תשאל 'האם במזומן או בכרטיס?'.
התשלום במזומן או בכרטיס?
טוב מאוד.
בשנים האחרונות יש גם הרבה תשלומים באמצעות סמארטפון.
איך עושים כשזה בסמארטפון?
מסתכלים על הברקוד שמופיע במסך הסמארטפון וסורקים אותו במכונה של הקופה.
זה כמו מזומן או כמו כרטיס?
לוחצים על אותו כפתור כמו בכרטיס.
תלחץ על כפתור 'תשלום בברקוד' במסך.
זה כמו מזומן או כמו כרטיס?
לוחצים על אותו כפתור כמו בכרטיס.
תלחץ על כפתור 'תשלום בברקוד' במסך.
כפתור 'תשלום בברקוד', נכון?
הבנתי.
כשהלקוח מוציא כרטיס, מבקשים ממנו להכניס אותו לכאן.
הלקוח מכניס בעצמו?
כן, נכון.
אנחנו לא נוגעים.
הבנתי.
זה בטוח, נכון?
כשהחשבון מסתיים, מוסרים ללקוח את הקבלה.
האם אתה צריך קבלה? אנא שאל בבקשה.
האם אתה צריך קבלה?
כן.
יש הרבה לקוחות שאומרים שהם לא צריכים.
הבנתי.
שאל בנימוס.
סצנה 8: שירות לקוחות להזמנות אוכל מוכן / שירות לקוחות להזמנות אובֶּנְטוֹ
אלי, היום נדבר על שירות לקוחות להזמנות אובֶּנְטוֹ.
שירות לקוחות להזמנות אובֶּנְטוֹ?
מה אומרים?
האם לחמם את האובֶּנְטוֹ?
שואלים.
אם הלקוח אומר כן, מכניסים למיקרוגל.
מה לגבי זמן המיקרוגל?
הזמן רשום על שקית האובֶּנְטוֹ.
בערך 50 שניות או דקה.
כן.
מכיוון שזה מיקרוגל תעשייתי, מספיק ללחוץ על הכפתור פעם אחת.
נוח מאוד.
מה עושים אחרי שחיממת?
לא מכניסים אוכל חם עם משקאות קרים לאותה השקית.
מכניסים לשקיות נפרדות?
כן, נכון.
עדיף לשים בשקיות נפרדות.
הבנתי.
אני אשים לב.
עכשיו, בדיקת השקית.
האם אתה צריך שקית?
שואלים.
כיום השקיות הן בתשלום, שקית גדולה עולה חמישה ין, קטנה שלושה ין.
השקיות הן בתשלום.
זה עולה כסף.
כן.
אם הלקוח מבקש שקית, לוחצים על כפתור השקית.
הבנתי.
בזמן אובֶּנְטוֹ, מוסיפים גם מקלות אכילה?
כן.
האם אתה צריך מקלות אכילה?
אנא שאל בבקשה.
האם אתה צריך גם כף?
כשזה קארי או דוריה, מוסיפים כף.
מסתכלים על המוצר ומחליטים אם זה מקלות אכילה או כף.
סצנה 9: בחירת אוניגירי / בחירת כדורי אורז
ברוכים הבאים.
אה, אדוני, אתה מחפש משהו?
סליחה.
אני רוצה לקנות אוניגירי.
איזה מהם טעים?
בחנות שלנו יש הרבה סוגי אוניגירי.
איזה אוניגירי הוא הפופולרי ביותר?
אוניגירי סלמון הוא הפופולרי ביותר.
הוא ממש טעים.
אלכוהול?
טוב מאוד.
מה עוד יש?
יש אוניגירי עם אומבושי (חמוצים), קומבו (אצות) וטונה עם מיונז.
טונה עם מיונז זה טעים?
כן.
טונה עם מיונז הוא השני בפופולריות אחרי סלמון.
פופולרי בקרב צעירים.
אני אוהב מיונז.
אני אקח טונה עם מיונז.
תודה רבה.
זה הטונה עם מיונז, נכון?
יש לכם אוניגירי חריף?
האוניגירי של מנטאיקו קצת חריף.
מנטאיקו?
גם זה נראה טעים.
מה עדיף, מנטאיקו או טונה עם מיונז?
היום אני אקח טונה עם מיונז.
הבנתי.
תודה רבה.
את התשלום אפשר לעשות כאן, בבקשה.
כן.
אין צורך בשקית.
אין צורך בשקית, נכון?
תודה רבה.
זה מאה וחמישים ין.
כן.
אני מקבל בדיוק את הסכום.
תודה רבה.
סצנה 10: שירות לקוחות ומספור סיגריות
עלי, השירות הקודם שלך היה ממש טוב.
תודה רבה.
ההסבר על האוניגירי היה מהנה.
ליד הקופה יש מדף לסיגריות, נכון?
כן, יש הרבה סיגריות.
לקוחות לא יכולים לקחת סיגריות בעצמם.
אנחנו ניקח אותן?
כן, לכל הסיגריות יש מספרים.
יש מספרים מ-1 עד 100.
הלקוח אומר את המספר?
כן, הם אומרים 'אני רוצה סיגריה מספר חמש'.
מספר חמש, נכון?
נראה שקשה למצוא.
המספרים מסודרים משמאל לימין לפי הסדר, אז זה קל למצוא.
הבנתי.
אני אמצא בשקט.
כשמוכרים סיגריות, יש עוד דבר חשוב.
מה זה?
אימות גיל.
ביפן, אפשר לקנות סיגריות רק מגיל עשרים.
מגיל עשרים, נכון?
זה שונה גם ממלזיה.
כשהלקוח נראה צעיר, מבקשים ממנו ללחוץ על כפתור האישור במסך.
אומרים 'אנא לחצו על הכפתור במסך'?
כן, נכון.
אומרים 'אנא געו במסך'.
אנא געו במסך.
מושלם.
זה חוק, אז זה מאוד חשוב.
כן.
אני לעולם לא אשכח.
סצנה 11: עבודה עם חטיפים חמים בקופה
עלי, עכשיו העבודה עם החטיפים החמים ליד הקופה.
כן, עוף וקרוקטים.
כן.
אם לקוח אומר 'אני רוצה עוף', משתמשים במלקחיים כדי לשים בשקית.
כן, אני אשתמש במלקחיים.
וגם, אל תשכח לשאול את הלקוח 'האם אתה רוצה רוטב?'
אל תשכח לשאול.
כן, אני אשאל 'האם אתה רוצה רוטב?'
שואלים.
עכשיו, כשקונים עוף, הרוטב בחינם.
כן, זה בחינם.
הבנתי.
עוף מאוד פופולרי, אז אם נגמר – תטגנו מיד חדש.
כן, אטגן מיד.
שם נמצאת המכונה שנקראת 'פרייר'.
המכונה הזאת, נכון?
כן, השמן חם – תיזהר.
כן, אעבוד בזהירות רבה.
תודה רבה.
עבודה מדויקת היא מאוד חשובה.
כן, אשתדל.
לחמניות קארי וקורוקטים גם נמכרים טוב.
לחמניות קארי וקורוקטים, נכון?
אכין הרבה.
כשלקוח מזמין, אל תטעה במוצר, בסדר?
כן, אבדוק.
אל תדאג, זה בסדר.
אלי, כבר הסתגלת, נכון?
כן, תודה רבה.
העבודה בחטיפים חמים ממש מהנה.
עכשיו, בואו נתאמן על הטיגון.
כן, בבקשה.
טמפרטורת השמן היא 180 מעלות.
כן, 180 מעלות, נכון?
אזכור את זה.
סצנה 12: אישור מקלות אכילה וכפות להזמנות אובנטו
אלי, בוא נוודא לגבי מקלות אכילה וכפות בהזמנות אובנטו.
כן, מקלות אכילה וכפות.
כן.
כשלקוח קונה אובנטו, תשאל אותו: 'האם אתה צריך מקלות אכילה?'
כן, אשאל: 'האם אתה צריך מקלות אכילה?'
אם זה קארי או דוריה, תגיד: 'האם אתה צריך כף?'
כן, 'האם אתה צריך כף?'
כן.
תשים מקל אכילה אחד בשקית האובנטו.
כן, אשים אחד.
למנות עדיף מקלות אכילה מעץ.
מקלות אכילה מעץ, נכון?
הבנתי.
אם יש שני לקוחות, תשים שני מקלות אכילה.
כן, אשים שניים.
לפעמים יש לקוחות שלא צריכים מקלות אכילה.
כן, מה עושים אז?
אם אומרים 'לא צריך מקלות אכילה', לא צריך לשים.
כן, לא צריך לשים.
קל לשכוח, אז תיזהר.
כן, איזהר.
כשעמוס, לפעמים שוכחים.
כן, אכניס לשקית ברוגע.
עשית טוב!
אם שוכחים להכניס מקלות אכילה, הלקוח יתקשה.
כן, זה חשוב.
לא רק מקלות אכילה – גם מגבונים אל תשכח להכניס.
כן, אכניס גם מגבונים.
מוכן?
כן, אני מוכן.
אז בואו נתחיל להתאמן.
כן, בבקשה.
סצנה 13: עבודה של מילוי מדפים / יסודות סידור המדפים
עלי, עכשיו אני אלמד אותך איך לסדר את המדפים.
כן, סידור המדפים.
מסדרים את המוצרים שהגיעו מהמשאית על המדפים בחנות.
כן, מסדרים.
את המוצרים עם תאריך התפוגה העדכני יותר שמים מאחור.
כן, את העדכניים יותר מאחור.
כן.
כדי שהמוצרים הישנים יותר יימכרו.
כן, הבנתי.
תסתכל טוב על שמות המוצרים.
כן, מסתכל על השמות.
האוניגירי נמצאים במדף התחתון ביותר.
כן, במדף התחתון ביותר.
המשקאות נמצאים במדף העליון.
כן, במדף העליון.
כשיש הרבה מוצרים, תסדר הרבה.
כן, אסדר יפה.
מסדרים כך שהלקוחות יוכלו לקנות בקלות.
כן, הבנתי.
תוכל לטפל גם במדף הלחם שם בבקשה?
כן, הלחם.
אני הולך מיד.
תודה רבה.
אתה מהיר מאוד.
זה זמן עמוס, אז תזדרז בבקשה.
אני אסדר במהירות.
תיזהר שהמוצרים לא ייפלו.
אני אסדר בזהירות.
סידור המדפים הוא עבודה חשובה.
כן, אני אשתדל לסדר טוב.
סצנה 14: בדיקת תאריכי תפוגה / בדיקת תוקף המוצרים
עלי, תבדוק בבקשה את תאריך התפוגה של הקופסאות bentō.
כן, תאריך התפוגה.
תסתכל בבקשה על הקופסאות bentō במקרר שם.
כן, אני מסתכל על הקופסאות bentō.
יש כאלה שתאריך התפוגה שלהם עד השעה עשרה היום?
כן, יש שלוש כאלה שתוקפן עד עשר.
זה כמעט עשר, אז תוריד אותן מהמדף.
כן, אני מוריד.
אסור למכור קופסאות bentō שתוקפן עבר.
כן, אסור למכור.
זה חבל, אבל זה החוק.
כן, אני מבין.
תסתכל על כל מה שיש במקרר.
כן, אני מסתכל על הכל.
התוקף עד מחר?
עד היום?
יש כמה קופסאות bentō שתוקפן עד היום.
את אלה שים מקדימה בבקשה.
כן, אני שם מקדימה.
נבטיח שהלקוחות יוכלו לקנות בקלות.
כן, זה ממש נוח לקנות.
מוצרים עם תאריך תפוגה קרוב – הדביקו מדבקה.
בסדר, אדביק מדבקה.
נדביק מדבקת הנחה.
כן, מדבקת הנחה, נכון.
עשית מצוין!
תאריך התפוגה חשוב מאוד!
כן, אני אבדוק כל יום בלי יוצא מן הכלל.
תודה רבה.
כן, אשתדל.
אני מבקש את עזרתך.
בסדר, תסמוך עליי.
סצנה 15: שיעור ניקיון לחנות / Store Cleaning Lesson
עלי, בבקשה תנקה את רצפת החנות.
בסדר, אני אנקה.
תשתמש במגב שם.
כן, המגב, נכון.
יש הרבה לקוחות, אז תיזהר.
כן, איזהר.
הכניסה לחנות מלוכלכת.
בסדר, אני אנקה את הכניסה.
הכניסה לחנות חשובה, אז תשאיר אותה נקייה.
בסדר, אני אעשה אותה נקייה.
ביום גשום היא מתלכלכת מהר יותר.
כן, גשם, נכון.
היום גשם, אז היא תתלכלך מהר.
כן.
תנקה כמה פעמים.
בסדר, אני אנקה כמה פעמים.
הניקיון של החנות הוא הדבר הכי חשוב.
כן, ניקיון זה חשוב.
זה חשוב מאוד.
נבטיח שלקוחות יוכלו לעשות קניות בנעימות.
כן, אני רוצה שהלקוחות ירגישו בנוח.
אתה יודע איך להשתמש במגב?
כן, אני יודע.
תשתמש במעט חומר ניקוי.
בסדר, אשתמש בחומר ניקוי.
תיזהר שהרצפה לא תהיה חלקלקה.
בסדר, אני אשים לב שלא תהיה חלקלקה.
אחרי הניקיון, תכבס את המגב.
בסדר, אכבס את המגב.
תודה רבה.
סמכתי עליך.
בסדר, אני אעשה אותה נקייה.
תסמוך עליי.
סצנה 16: יסודות ניקיון השירותים / Basics of Toilet Cleaning
עלי, השירותים מלוכלכים.
בסדר, אני אנקה מיד.
כלי הניקיון לשירותים נמצאים שם.
כן, שם, נכון.
תשים כפפות.
בסדר, אשים כפפות.
השירותים הם המקום שהלקוחות רואים הכי הרבה.
כן, זה מאוד חשוב.
תשתמש בחומר ניקוי ותשפשף היטב.
בסדר, אשפשף היטב.
אנא אל תשכח לנקות גם את הרצפה.
כן, אני אנגב גם את הרצפה.
תשימו לב גם לריחות.
כן, אשים מסריח טוב.
תודה רבה.
זה ממש עוזר.
לא, זה בסך הכל עבודה זמנית.
ניקוי שירותים זה באמת קשה, נכון?
כן, אבל כשזה נקי זה מרגיש ממש טוב.
נכון מאוד.
נעשה את המיטב בשביל הלקוחות.
כן, אשתדל.
כשתסיים, תודיע לי בבקשה.
כן, אספר לך כשאסיים.
תשטוף היטב את הידיים, בבקשה.
כן, אשטוף היטב.
תודה רבה.
כן, אסיים מיד.
אני מבקש את עזרתך.
כן, אני אנקה היטב.
סצנה 17: בדיקת מלאי ומילוי מחדש / Checking and Restocking Inventory
עלי, אין מוצרים במדף.
כן, אזלו המלאי.
אולי יש עוד איפשהו, תבדוק בבקשה.
כן, אבדוק.
חיפשת כבר במחסן האחורי?
לא, עדיין לא.
אני אבדוק עכשיו.
תודה רבה.
נמכר הרבה, נכון?
כן, ממש עמוס.
אם יש מלאי, תסדר אותם מיד על המדף.
כן, אסדר אותם מיד.
אם אין מלאי, תודיע לי בבקשה.
כן, אם אין מלאי אודיע לך.
בבקשה ממך.
המוצר הזה ממש פופולרי.
כן, גם אני אוהב אותו.
אולי לקוחות מחפשים אותו.
כן, אולי יבואו לחפש.
מקווה שנמצא אותו מהר.
כן, אני אשתדל למצוא.
המחסן האחורי מסודר, כך שקל למצוא.
כן, קל למצוא שם.
תודה רבה.
כן, אני חוזר מיד.
אני סומך עליך.
כן, אני הולך.
אני אחפש מיד.
סצנה 18: המשכורת הראשונה / First Paycheck
עלי, היום יום המשכורת, נכון?
כן, יום המשכורת.
אני ממש מצפה לזה.
בדקת את החשבון שלך?
כן, בדקתי.
הכסף נכנס.
זה היה נפלא, נכון?
זה הכסף שהרווחת בעבודה הקשה.
כן. אני ממש שמחה.
מה אתה הולך לעשות עם המשכורת הראשונה שלך?
אני אקנה מתנה להורים שלי.
אשלח למשפחה שלי במלזיה.
זה פשוט נפלא.
המשפחה שלך בטח תשמח.
כן, אני חושבת שהם ישמחו.
לא תקנה משהו גם בשביל עצמך?
נכון מאוד.
אני רוצה בגדים חדשים מיפן.
בגדים?
זה נשמע טוב.
כן, אני אלך לקנות בסוף השבוע.
זו מתנה לעצמך על העבודה הקשה.
כן, זו מתנה לעצמי.
בואו נתאמץ גם בעבודה הבאה.
כן, אני אתאמץ בעבודה הבאה.
אלי, את כבר חלק חשוב בצוות של החנות.
כן, תודה רבה.
אני מצפה להמשך שיתוף הפעולה.
כן, אני מצפה להמשך שיתוף הפעולה.
המשכורת הזו ממש משמחת אותי.
סצנה 19: טיפול בטעות בעודף / Handling Change Mistakes
אלי, סליחה.
טעיתי בעודף.
כן, מה קרה?
נתתי ללקוח 100 ין יותר מדי.
זה באמת בעייתי.
האם הכסף בקופה מסתדר?
לא, חסר 100 ין.
אני אדווח למנהל.
סליחה, תודה רבה.
הלקוח עדיין כאן?
לא, הוא כבר הלך.
חבל.
אבל, טעויות קורות לכולם.
אני אשים לב.
גם אני טעיתי הרבה בעבר.
באמת?
זה מרגיע.
בפעם הבאה נבדוק לאט יותר.
כן, אני אבדוק לאט.
בואו נראה שוב את סכום הכסף בקופה.
כן, נראה יחד.
חשוב לתקן טעויות מהר.
כן, אני אתקן מהר.
אל תדאגי.
תודה רבה.
כן, נהיה יותר זהירים מעכשיו.
כן, תודה רבה.
בואו נתאמץ שוב.
סצנה 20: סיפור כישלון במיקרוגל / A Lesson on Microwave Mishaps
אלי, חיממתי את הארוחה במיקרוגל, אבל זה לא הצליח.
כן. מה קרה?
חיממתי את זה יותר מדי זמן והקופסה נמסה.
אוי לא, זה נורא.
הלקוח כעס?
לא, הוא לא כעס, אבל אני מצטערת מאוד.
אני אחליף לך במנת אוכל חדשה.
תודה רבה.
סליחה.
הזמן במיקרוגל בסדר?
כן. על השקית כתוב הזמן.
מעכשיו אני אבדוק טוב יותר.
כן. תבדוק טוב.
המיקרוגל מאוד חם.
כן. הוא מאוד חם.
תיזהר לא להיכוות.
כן. אני אעבוד בזהירות.
האוכל בסדר?
כן. יש מנת אוכל חדשה.
טוב מאוד.
בואי נתנצל בפני הלקוח.
כן. אני אתנצל.
הלקוח היה אדם נחמד?
כן. הוא היה אדם נחמד.
זה מרגיע.
כן. נרגעתי.
מעכשיו לא אכשל.
כן. בואי נתאמץ.
בואי נבדוק יחד.
כן, תודה רבה.
סצנה 21: תרגול שירות לקוחות
אלי, הלקוח ההוא מחפש משקה קר.
כן. איזה סוג משקה הוא רוצה?
תשאלי אותו אם הוא מעדיף תה או מיץ.
כן. אני אשאל אותו.
לקוח יקר, האם אתה מעדיף תה?
או אולי מיץ?
הלקוח אומר שהוא רוצה תה ירוק.
הבנתי.
התה הירוק הקר נמצא שם.
תלכי איתו ותדריכי אותו.
כן. לכאן בבקשה.
התה הירוק הזה מאוד פופולרי.
ההדרכה שלך הייתה מאוד אדיבה.
תודה רבה.
הלקוח היה מרוצה.
זה טוב מאוד.
עכשיו בואי נראה לו איפה המשקאות המוגזים.
כן. משקאות מוגזים גם פופולריים.
כן. קולה וסיידר נמצאים במדף שם.
כן. שם, נכון.
הקולה נמצאת במדף התחתון ביותר.
את יודעת היטב.
כן. אני מסדרת את המוצרים כל יום.
זה מצוין.
תודה רבה.
אנא סדרי גם את מדף התה.
כן. אני אסדר אותו יפה.
אלי מאוד נלהב, נכון?
כן, כי אני אוהב את החנות הזאת.
סצנה 22: עזרה בחיפוש ארנק אבוד / עזרה במציאת ארנק שאבד
לקוח יקר, מה קרה?
סליחה.
איבדתי את הארנק שלי.
האם עשית קניות כאן?
לא, עדיין לא.
אולי איבדתי אותו לפני שנכנסתי לחנות.
איפה הלכת?
הלכתי על הכביש מול החנות.
בוא נחפש ביחד.
תודה רבה.
מה עם ליד עציצים?
בדקתי, הוא לא שם.
מה עם הפינה שם?
אה, יש שם משהו.
זה ארנק?
כן, זה הארנק שלי.
טוב מאוד.
באמת טוב מאוד.
התוכן בסדר?
כן, הכל בפנים.
זה מרגיע.
תודה רבה לכם.
אתם חנות כל כך אדיבה.
לא, טוב שזה הסתדר.
תחזור בזהירות הביתה.
כן, תודה רבה.
האם תרצה לעשות קניות?
כן, אקנה מים.
בבקשה.
סצנה 23: הדרכת עובד חדש / הדרכת חבר צוות חדש
אלי, מהיום מצטרף אלינו עובד חדש.
כן.
גבר?
אישה?
סטודנטית יפנית באוניברסיטה.
אלי, תוכל ללמד אותה את העבודה?
כן.
אני אלמד אותה.
היא מתחילה, אז תנסה ללמד אותה בעדינות.
כן.
אלמד בעדינות.
שלום.
קוראים לי עלי.
הוא קן.
קן, תלמד מאלי איך להשתמש בקופה.
שלום, קן.
השימוש בקופה לא כל כך מסובך.
אלי, בבקשה.
כן.
קודם כל, תלחץ כאן.
קן, הבנת?
קן, תסתכל כאן.
קוראים את הברקוד כאן.
אלי מסביר ממש טוב, נכון?
תודה רבה.
לאט לאט תתרגל.
קן, תתאמץ בבקשה.
כן.
נתאמץ ביחד.
אם יש משהו, תקרא לי.
כן.
אולי אקרא לך.
אלי, את כבר ותיקה אצלנו, נכון?
כן.
אני אשתדל כמה שאפשר בתור ותיקה.
סצנה 24: שירות לקוחות בימי גשם / שירות לקוחות בימים גשומים
אלי, התחיל לרדת גשם.
כן, בחוץ ממש גשום.
יש לנו שירות מיוחד לימי גשם.
באמת? איזה שירות?
הכינו מטריות ניילון בכניסה.
בסדר, אכין מטריות ניילון.
בימי גשם הלקוחות מביאים איתם מטריות.
כן, צריך שקיות למטריות.
כן.
הניחו שקיות למטריות בכניסה.
הנחתי.
נדאג שהלקוחות לא יירטבו.
תודה רבה.
בנוסף, הכניסה עלולה להיות חלקלקה.
אני אנקה את הרצפה.
שימו לב שלא תחליקו.
אני אשים לב.
בימי גשם אולי יהיו פחות לקוחות.
כן, אבל אני אמלא את המלאי של הלחמים.
טוב מאוד.
בימי גשם משקאות חמים נמכרים יותר.
אני אכין הרבה.
אלי, את ממש קשובה לפרטים.
תודה, זה משמח אותי.
הלוואי שהגשם ייפסק.
כן, הלוואי.
בואו נתאמץ יחד.
כן, אני אשתדל.
סצנה 25: יסודות הפעלת הקופה / יסודות הפעלת הקופה הרושמת
אלי, היום ממש עמוס, נכון?
כן, זו הפסקת הצהריים אז יש הרבה לקוחות.
הרבה לקוחות קונים קופסאות אוכל.
כן, אני עושה חשבונות אחד אחרי השני.
אל תתבלבלי, עשי הכל בנחת.
בסדר, אעשה הכל בנחת.
שימי לב לא לטעות בעודף.
אני אבדוק את העודף.
האם לחמם את זה?
שואלים.
כן, לחמם?
אל תשכחי להוסיף מקלות אכילה.
בסדר, אוסיף מקלות אכילה.
תמשיכי לעבוד בקופה בקצב.
כן, אני אשתדל.
אמרי 'סליחה שהמתנתם'.
סליחה שהמתנתם.
איזה קול נעים יש לך!
תודה רבה.
בעוד קצת הזמן העמוס ייגמר.
כן, אני אשתדל.
בזמן עמוס, שיתוף פעולה עם הצוות הוא הכי חשוב.
כן, אשתף פעולה.
עייפה?
לא, בסדר.
בואו ננוח כשנסיים.
כן, ננוח.
סצנה 26: תרגול הכוונה בדרכים / תרגול כיוונים ביפנית
הלקוח שואל: 'איפה התחנה, בבקשה?'
הוא שואל.
כן, התחנה, נכון.
בפינה הזאת תפנה ימינה.
ואחר כך, יש שם דרך?
ואחר כך, תמשיך ישר.
זה רחוק?
לא, זה בערך חמש דקות.
הוא אומר: 'תודה רבה'.
לא, על לא דבר.
אלי, אתה ממש טוב בהכוונה בדרכים!
כן, כי הסתכלתי במפה.
הלקוח היה מרוצה מאוד.
כן, זה טוב.
זה בטח קשה להדריך ביפנית, לא?
כן, זה קצת קשה, אבל אני שמח.
זה היה ממש מועיל.
כן, זה היה מועיל.
יש עוד אטרקציות תיירותיות בסביבה?
כן, יש פארק גדול שם.
אהה, זה טוב לטיול, נכון?
כן, ממש טוב.
בזכותך, אלי, הלקוח הרגיש בטוח.
כן, זה טוב.
נמשיך גם בעתיד, בבקשה.
כן, אני אשתדל.
סצנה 27: שיחות בזמן הפסקה / שיחות בזמן מנוחה
אלי, הגיע זמן ההפסקה.
כן, תודה רבה.
מה אתה אוכל?
אני אוכל אוניגירי.
אני אוכל סנדוויץ'.
מה אתה עושה בזמן ההפסקה?
אני בדרך כלל מקשיב למוזיקה.
מוזיקה יפנית?
כן, לאחרונה אני אוהב פופ יפני.
את מי אתה אוהב?
אני אוהב את YOASOBI.
גם אני אוהב אותם.
הם מאוד פופולריים, נכון?
כן, המילים ממש מעניינות.
אתה גם מקשיב למוזיקה ממלזיה?
כן, גם השירים המלזיים נפלאים.
תראה לי בפעם הבאה.
כן, בהחלט תקשיב.
זמן ההפסקה קצר, אבל חשוב.
כן, זה מרענן.
נמשיך לעבוד טוב אחר הצהריים.
כן, אשתדל.
כשההפסקה תסתיים, אני אחליף אותך בקופה.
כן, בבקשה.
הרגשתי רענן.
סצנה 28: הכנות לסגירה / הכנות לסיום העבודה
עלי, עוד מעט הגיע הזמן ללכת הביתה.
כן, השעה תשע.
תודה רבה על היום.
כן, תודה, עבודה קשה היום.
בואו נבדוק את הסכום בקופה.
כן, בואו נספור.
המזומן מסתדר?
כן, בדיוק.
טוב מאוד.
גם הניקיון מושלם.
כן, סיימתי את הניקיון.
זרקת את הזבל?
כן, זרקתי.
תודה רבה.
אתה ממש אמין.
לא, זה מובן מאליו.
הפעם זה מחרתיים, נכון?
כן, מחרתיים.
אשמח אם תמשיך לעזור.
כן, מחכה לך.
אני הולך קודם, להתראות.
עבודה קשה היום.
תיזהר בדרך הביתה.
כן, אני איזהר.
אני אחזור מחרתיים.
כן, להתראות מחרתיים.
סליחה.
סצנה 29: עלייתו של עלי / ההתקדמות והצמיחה של עלי
עלי, השתפרת מאוד לאחרונה.
כן, תודה רבה.
בהתחלה היית ממש לחוץ.
כן, הייתי ממש לחוץ.
עכשיו אתה ממש כמו ותיק.
כן, העבודה נעשתה מהנה.
אתה גם מדבר הרבה עם הלקוחות.
כן, יש לי כבר לקוחות קבועים.
זה נפלא.
גם היפנית שלך השתפרה מאוד.
תודה רבה.
זה בזכות המנהל.
לא, זה בזכות המאמץ שלך.
זה ממש משמח אותי.
בוא נמשיך כך ונשתפר.
כן, אמשיך להתאמץ.
יש משהו שמטריד אותך?
לא, כרגע אין.
תמיד תוכל להתייעץ איתי.
כן, אני אתייעץ.
אני מצפה לראות את ההתקדמות שלך.
כן, גם אני מצפה.
תודה רבה.
כן, תודה רבה גם לך.
סצנה 30: פרידה והוקרה / פרידה והודיה
עלי, היום זה היום האחרון שלך.
כן, היום זה היום האחרון.
מאוד עצוב.
תודה רבה לכם על השנה המדהימה.
אנחנו אלו שצריכים להודות.
עזרת מאוד עם זה שהיית כאן, עלי.
תודה רבה.
שמחה שעבדתי כאן.
עלי, את תהיי אישיות מצוינת בחברה.
כן, אשתדל.
מנהלת, אני באמת מודה לך.
האם העבודה ביפן הייתה חוויה טובה עבורך?
כן, לא אשכח אותה לעולם.
זו הייתה באמת חוויה נפלאה.
אם יש לך בעיות, את תמיד יכולה לבוא.
כן, תודה רבה.
אפשר לבוא לבקר?
בוודאי!
אנחנו תמיד מחכים לך.
כן, אני בטוחה שאחזור.
להתראות.
תישארי בריאה.
גם את, עלי, תהיי בריאה.
תודה רבה.